Расслабьте тело. Сядьте. Закройте глаза.
Обратите внимание, что в черноте, когда вы только закрыли глаза, есть движение.
То, что движется, это просто то, что вы осознаёте.
Попытки это остановить ничего вам не дадут.
Оставьте это в покое, позвольте ему двигаться.
Следующее, что вы заметите, это болтомня вашего мозга.
Что я делаю? Зачем я это делаю?
Просто наблюдайте за ним.
Это не вы.
Остановка мыслей ничего вам не даст, потому что они не вы.
Они притворяются вами.
Если вы туда войдёте, у вас могут возникнуть плохие чувства.
Начнёт зудеть кончик носа.
Вот просто в неподходящий момент, когда вы действительно начнёте медитировать.
Затем появятся ваши чувства, эмоции.
Ничего страшного, не останавливайте их.
Зачем их останавливать? Они не вы.
Смысл медитации в том, чтобы увидеть свои мысли, увидеть свои чувства, увидеть свою боль.
Но не реагируйте на неё. Будьте выше неё.
Не втягивайтесь в игру.
Будьте спокойны.
На это не нужны годы, достаточно месяцев.
Любой человек в мире на это способен, если приложит к этому усилия.